

# 조립공정 실시간 데이터 관리 및  품질 예측 웹 애플리케이션

## 과제 진행 기간
- 프로그램 제작 기간 : 2020.08.01 ~ 2020.12.03
- 마일스톤 일정: 공정 설계 08/24 -> DB 구축 10/15 -> API 서버 구축 11/18 -> AWS 연결 12/03


 팀원 
  - 김재우 https://github.com/greendolphin7
  - 장규빈 https://github.com/Binsreoun
  - 정동교 https://github.com/Eliotj-4860
  - 진익철 https://github.com/jinikcheol

## 프로젝트 기획 배경 및 목표
 데이터의 존재가 재조명 받으면서 산업 분야의 공정 데이터 역시 중요성과 활용성이 증대되고 있다. 
 
 이전과 달리 데이터를 얼마나 잘 활용함에 따라 기업들에게 경쟁력을 높일 수 있다. 
 
 따라서 현재 기업들은 생산한 데이터를 어떻게 잘 활용할 수 있는 가에 대한 방안을 찾고 있다.
 
 데이터를 활용하는 목적에는 많은 요소들이 존재하겠지만 산업 분야에서는 가장 큰 요소로 품질 개선이라고 말할 수 있다. 
 
 그렇기에 이번 팀 프로젝트의 주제는 데이터를 활용하여 품질 개선을 할 수 있는 플랫폼을 제작하는 것이고,
 
 이에 대한 내용으로 웹 서버에서 실시간으로 데이터를 모니터링 및 품질예측을 할 수 있는 웹 애플리케이션을 만드는 것으로 하였다.
 
 ## 개발과정
 1.생산할 제품을 선정한 후 제품을 생산할 공정을 설계한다.
 
 2.공정과정에서 생성될 데이터들을 선정하고 그에 맞게 데이터베이스 설계를 MySQL로 진행한다.

 3.python으로 데이터를 생성할 수 있는 시뮬레이션 프로그램을 만들고 데이터를 DB에 연결시켜 적재한다.

 4.Flask를 활용해 API를 설계한다. (데이터 생성, OEE 조회, 검색, 분석, 예측 기능)
 
 5.UI 설계 및 프론트엔드 개발, 대시보드를 만들어 시각적인 부분을 추가한다.

 6.AWS EC2 인스턴스, RDS를 이용해 배포한다.
 
 ## API 기능 목록
 웹 애플리케이션의 주요 기능은 다음과 같이 설명할 수 있다.
 
 1.로그인 및 회원가입
 
 2.설비 종합 효율 조회(OEE)

 3.실시간 설비 모니터링

 4.기간별 품질 조회
 
 5.완제품 이력 조회

 6.공정 데이터 분석
 
 7. AI 기반 품질 예측
 
 
 
## 해당 파일을 사용해 볼 경우
- 현재 파일들의 경우 AWS 주소에 맞게 설정되어 있기 때문에 파일의 주소를 그냥 입력해 들어 간다며 AWS 주소로 이동된다.
- 만약 본인의 PC에서 AWS 사용 없이 변형해서 사용해 보고 싶다면 다음을 변경하면 된다.
  
  ### AWS 주소를 local PC 주소로 변경하라 
    - app.py, reg5.html 등 현재 AWS로 작성되어 있는 파일을 127.0.0.1:xxxx과 같이 본인의 local PC 주소로 변경해서 사용하면 된다.
    
  ### 본인의 DataBase와 다운받은 파일들의 DataBase를 확인하라
    - DataBase는 개발한 우리 팀의 환경에 맞춰서 있기 때문에 코드를 사용하고자 한다면 본인의 DataBase를 확인 해 보는 것이 중요하다.
    - SQL.py에 pymysql로 작성한 부분에 DataBase에 관련된 내용이 많기에 이를 잘 확인 할 것
    - DB_connection.py 파일에서 host, user, password, db 등을 본인의 환경으로 맞춰서 사용하는 것을 권장한다.
    - 로그인 페이지에서는 DataBase의 비밀번호 칼럼을 불러와서 대조하는 부분이 있는데 이때 칼럼 위치가 코드랑 맞지 않을 경우 로그인이 되지 않는 문제가 존재한다. 
    
## 프로그램 주소
완성된 페이지 주소 : http://54.180.83.130:5000 
ID : daytory, PW : Daytory1234
궁금하면 회원가입을 새롭게 해서 들어가도 된다. 
만일 페이지 접속이 되지 않는 다면 AWS 시스템을 종료 시킨 것으로 접속이 되지 않을 것이다.

### 프로젝트를 하면서 느낀점
Mysql을 처음 배우면서 DataBase를 직접 짜보면서 모든 프로젝트를 시작하기 전에는 ERD를 정확하게 설정해야 겠다는 것을 많이 느꼈다 (도중에 하다가 많이 갈아 엎어서....)

또한 Python의 Pymysql, Flask 라이브러리등을 사용하면서 Python 언어로 할 수 있는게 엄청 많다는 것을 진짜 다시 한번 느꼈다.

html, css, javascript 또한 간접적으로 사용해보면서 공부를 조금더 한다면 그렇게 어렵지 않겠다 생각 했다.(프로젝트에서 팀원 중에 프론트 엔드 역할을 직접 하신 분이 따로 계시다.)

데이터 엔지니어라는 직무를 목표로 진행한 첫 프로젝트였는데 파이프라인을 하나 구축하고 보니 데이터 엔지니어 업무를 어떻게 하면 좋을지, 어떻게 흘러 가는지, 앞으로 어떤문제를 고려하면서 일을 할지에 대하여 알 수 있는 계기가 되었다.

끝으로 프로젝트를 함께 시작 할 때는 어떻게 진행할 지 몰랐지만, 끊임없이 공부하고, 찾고, 노력해서, 마무리 할 수 있도록 함께 해준 팀원들에게 고맙다는 인사를 건네고 싶다.
